あの…
过了…
あの橋を…
过了那座桥…
あの橋を渡れば　見えてくる
只要过了那座桥 就能看见
みんなの秘密基地
大家的秘密基地
じんたんと　あなると　ゆきあつと…
有仁碳 安鸣 雪集…
つること　ぽっぽと…
鹤子 波波…
めんまと…
还有面麻的…
超平和バスターズの秘密基地
超和平Busters的秘密基地
じ…　じんたん？
仁…仁碳？
みんな…
各位…
じん…
仁…
めんま！？　めっ　めんま！？
面麻？ 面…面麻！
めんまっ！！
面麻！
おい　じんたん？
喂 仁碳
どうしたの！？
发生什么事了
まさか…
难道…
めんま　もしかして…
面麻她该不会…
そんな…！
不可能的！
じんたん？
仁…碳…
めんま！？
面麻！
何だよ　どこだ？　早く出てこいよ！
怎么回事 你在哪里 快点出来啊
めんま！
面麻
めんま！　めんま！
面麻 面麻
ちょっと　じんたん
别这样 仁碳
めんま！
面麻！
どうしたんだよ！
到底怎么了！
めんま！
面麻！
か…　かくれんぼだよ…
这… 这是捉迷藏哦
な…　かくれんぼって何だよ…
什… 什么捉迷藏啊
じんたん？　めんま　かくれんぼしてんのか？
仁碳 面麻在跟我们玩捉迷藏吗
おい　めんま！
喂 面麻！
かくれんぼ？
捉迷藏？
おい　じんたん！
喂 仁碳！
ちょっと！
等一下！
めんま～！
面麻！
おい　俺らも！
我们也跟去看看吧！
うん
嗯
行こう！
我们走！
ええ
好
まだ…　まだだよ…
还不… 还不可以…
まだ　ちゃんとお別れしなきゃ…
还得好好地跟大家道别…
めんま～！　めんま～！　めんま～！
面麻 面麻 面麻！
めんま～！　めんま～！
面麻 面麻！
ま～だだよ～！
还没好哦
え　えっと…　えっと…
藏哪里好呢 藏哪里好呢
ん～　よし　決めた！
嗯… 好 决定了！
んじゃ俺は…
那我藏在这里…
こら　ぽっぽ！　ここは　私っ！
喂 波波 这地方是我的！
ここは私だからね？
我要藏在这里哦
もういいか～い？
藏好了吗
ま～だだよ～！
还没好哦
もういいか～い？
藏好了吗
じんたん…
仁碳…
もういいよ～！
藏好了哦
めんまね　時々　不思議になるんだよ
面麻有时候 会觉得很不可思议哦
うわっ！　イッテ～
哇！ 好痛
ぽっぽ見～っけ！
找到波波了
めんま今　みんなと遊んでるんだなって
面麻 居然在和大家一起玩耍
クッソー　絶対見つからないと思ったのに
可恶 我还以为你绝对找不着我的
あなる見～っけ！
找到安鸣了
正在写入记事本 请勿关机　       　.
74号　道路　　.
玩　　家　　.
芽衣子　.
持有徽章　　　.
个
精灵图鉴　　　.
只　.
游戏时间　　　.
めんまはね　「ともだちこうかん」ができないんだ
面麻没办法和朋友交换口袋妖怪
じゃあ　選ばれた班長さんが中心になって
那么 以选出来的班长为中心
值日生
春游
的相关事项
选班长
组队
制 定 计 划
分 配 任 务
「みんな」で　チームを作りましょう
「大家」来组队吧
あっちに集まろうぜ
我们去那边集合
ずるい！
好狡猾！
一緒に組もう！
我们一起组队吧
めんまは「みんな」になれないんだって　ずっと思ってたんだよ
面麻一直觉得 没办法融入「大家」
だって　めんま…
因为 面麻是个…
「ノケモン」だから
「外人」
お前　うちのチームな！
你是我们队的了
チーム？
队？
初めて交換したノゲモンは
面麻第一次交换的口袋妖怪是
ピピットンだった
皮皮顿
交  换  成  功
获　 得　 皮 　皮 　顿
よしっ　完了～！
好了 交换完成！
それ　ひどくないか？
你这么做不觉得很过分吗
めんまにはジャグラス出させて　それでピピットン？
你让面麻用加古拉斯换你的皮皮顿？
じんたん　ひでぇ！
仁碳真过分！
意地悪　よくないよ？
欺负人可不好哦
ち…　ちげ～よ　こいつが
才…才不是呢 是她自己…
いいのっ！
没关系！
め…　めんま　ピピットンがいいの！
面…面麻喜欢皮皮顿！
ホントに～？
真的吗
なっ　言ったろ？
你看 我不是说了吗
まあ　めんまがいいんなら…
好吧 面麻愿意的话就算了…
だって　ピピットンの特技はね
因为皮皮顿的技能是
技 能
大  家  来  跳  舞
无伴奏合唱
回到起点                     .
训练人   笔记
在Ｌｖ２４时与　　仁　太
通过交换获得                  .
「みんなでおどる」なんだ
「大家来跳舞」
「みんな」っていうのは
所谓的「大家」
よし　ここを俺達の秘密基地にしようぜ！
好 就把这里作为我们的秘密基地吧！
お団子みたいに　ど～んって　1個の塊じゃなくてね
并不是像团子那样的「咚」的一整团
「おこし」の　お米の粒みたいにね
像米花糖的一颗颗米粒那样
一人一人　ぱらぱらってなる
独立分开的每个人
それが集まって　固まってできたのが
团结一心 聚集在一起而成的
「みんな」なんだよ
才是「大家」哦
だからね…
所以…
つるこ見～っけ
找到鹤子了
もう～　つるこ簡単すぎ～！
真是的 鹤子你也太好找了！
ちょんと隠れてたよ～
我藏得好好的哦
あとは　じんたんと　めんまか
只剩仁碳和面麻了吗
ねえ　じんたん　お堂の中じゃない？
我说 仁碳会不会在佛堂里？
お堂の中はバチが当たっちゃうんだよ
藏进佛堂里会遭报应的
でも　じんたんならやりそう
不过 这像是仁碳会做的事
ヤベッ
不好
うん　確かに
嗯 的确
くそっ！
可恶！
じんたん　めんま　見～つけた！
仁碳 面麻 找到你们啦
台本：小小病　　翻译：森罗&戚风&阿里斯　　校对：安少
本字幕由诸神字幕组出品制作， 仅供学习交流，禁止用于任何商业用途
时间轴：小病　　压制：娜夏大人
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
❀致面麻的信❀
Dear面麻
面麻，你好。
我正在放暑假。  西瓜
闲得发慌。
我上午会去帮妈妈的忙
って小学生か…
这不是小学生写的吗
はい　何？　つるこーー
喂 什么事 鹤子
えっ？　うん　今日の6時でしょう
嗯 是今晚6点吧
あっ　ねえ　もう手紙書いた？
对了 你的信写好了吗
すごっ　さすが～
不愧是鹤子 真厉害
私　何書いていいか分からなくって…
我都不知道写什么才好
めんまに伝えたい言葉いっぱいあるでしょ？
你应该有很多话想对面麻说吧
う～ん　そうなんだけどさぁ…
嗯… 话虽这么说…
あっ　間違えたわ
啊 不对
めんまに対して　伝えておかなきゃいけないこと書けば？
就写一些非说不可的话怎么样
つ…　伝えておかなきゃって？
什… 什么话是非说不可的？
自分で考えて
你自己去想吧
それじゃ6時ね
那么6点再见了
ちょっ…
等一下…
あ～　もう！　つるこの上から目線！
啊 真是的 鹤子她那高高在上的架子
.      .
重要的东西
安鸣
我好喜欢
坚强的安鸣
大好き…
非常喜欢…
私は…　大好きだった
我曾经… 非常喜欢
えっ　でも…
诶 可是…
そういうのって　いじめっこみたい…
我们那么做 就像欺负人的坏孩子一样了…
お前だって知りたいだろ
你也想知道吧
知りたいけど…　でも…
想倒是想… 不过…
お前…　じんたん好きなんだろっ！
你… 你喜欢仁碳吧！
そう…　私はずっと　じんたんが大好きだった
没错… 我一直都好喜欢仁碳
ねえ　じんたんってさ～
呐 仁碳
めんまのこと　好き…　なんでしょ？
你喜欢…面麻吧
な…　何言ってんだよ！
你…你瞎说什么啊
正直に言えよ
你就坦白吧
超平和バスターズに隠し事はなしだぞ
超和平Busters的成员之间可是没有秘密的
ゆきあつ！
雪集！
言え　言え　言え～！
说啊 说啊 说啊
もう　やめなよ…
真是的 快别闹了
言えよ　早く言えよ
说啊 快说啊
言え～　言え～！
说啊 说啊
誰がこんなブスッ！！
谁会喜欢这种丑八怪！
待って　じんたん！
仁碳 等一下！
じんたん！
仁碳！
あの日　めんまと別れて…
那一天 和面麻分别之后…
もう　届かない
就再也传达不到
届かなかった言葉
没能传达给她的话
受け取った言葉
她对我说过的话
伝えておかなきゃいけない言葉
我对她非说不可的话
それは…
那就是…
あの　すみません
那个 打扰一下
ノケモンください
我们要买口袋妖怪
うわっ　ラスイチ！
哇 最后一张！
ラキー
真走运
あっぶね～
好险啊
4800円です
4800日元
4…4600円だって言ったじゃん
你不是说是4…4600日元的吗
8が6に見えたんだよ！
我把8看成6了啊
さっき　ジュース飲まなきゃあったのに～！
刚才没喝果汁的话就够钱了的！
どうする？　ねえねえ！
怎么办 快想办法啊
あっ　ノケモン　もう出てんだ！
啊 口袋妖怪已经上市了！
お　おう…
好 好…
あの　すぐ取ってくるんで　ちょっと…
那个 我们马上就拿钱回来买 能不能等…
お前　まだノケモンとかやってんの？
你还在玩口袋妖怪吗
すみません　ノケモンあります？
请问 还有口袋妖怪吗
あ…　あの…
那…那个…
すみません　売り切れちゃって…
不好意思 已经卖光了
あ～　そうですか
这样啊
やっぱ予約しないとムリか～
果然不预定就买不到呢
さっさと200円取ってこい
赶紧去拿200日元过来
一時間以内な
限你们1小时之内
良かったね
太好了
あいつ　意外といいヤツだな
没想到那家伙还是个好人呢
あいつ呼ばわりかよ　あのクソガキ…
居然叫我「那家伙」 那个小鬼头…
宿海くん
宿海
先　休憩入っちゃって
你先休息吧
あっ　すんません　じゃあ　お先に
啊 谢谢您 那我去休息了
めんま　元気か？
面麻 你还好吗
何か変えだよな　元気かって…
问你过得好不好 总感觉有点奇怪呢
あれから俺は学校に行ったり　行かなかったり
从那以后 我有时上学 有时逃学
まあ　それなりにやってる
总之 就这么得过且过着
この間はバイトの先輩にカラオケに連れてってもらったんだ
前几天 店里打工的前辈带我去唱K了
俺　ああいうとこ行くの初めてで
我还是第一次去那种地方
人前で歌うって　えらい恥ずかしいのな
在别人面前唱歌 实在是难为情啊
きれい～
唱得好
次　誰？
下一首歌到谁唱
あっ　私だ
啊 该我了
会いたくて　会いたくて　震える
想你 想你 这感情让我颤抖
君思うほど　遠く感じて
越是思念 越感遥远
みんな　裏声使ったりして　曲もいろんな曲知ってるし
大家都用假声来演唱 会唱的歌也不少
もう一度聞かせて　嘘でも
哪怕是谎言 我也要再听一遍
何つうか　みんなすげえなって思ったよ
怎么说呢 我感觉大家都好厉害
あの日のように
就像记忆里的那一天
「好きだよ」って
说句「我喜欢你」吧
まあ　カラオケ一つで　大げさなんだけどさ
不过 只因为唱K这件事就这么想 好像有点夸张了
どうでもいいことが　すげえなって思えるのって
我会这样大惊小怪
お前のおかげなんだと思う
都是受了你的影响
俺　自分のこと棚に上げて　周りのヤツらのことバカにしてた
从前的我自暴自弃 又目中无人
お前が来るまでは
直到你来到我身边
やだあ　そんなんじゃないし～
讨厌啦 才不是那样
ちげ～って
还不承认
でもさ　お前　絶対おっぱい大っきくなったって
不过啊 你的胸部绝对变大了
死ね
去死
ちょっと　キモいんだけど　でもすきー～
你好恶心啊 不过我喜欢
死ね
去死
死ね　死ね　死ね　死ね…
去死 去死 去死 去死
隐性遗传是指父母携带某种基因但不发病 其基因遗传给后代后则使其发病
お前らの劣性の遺伝子は残すな
别把你们的隐性基因留给下一代
盛りのついた淫獣めらが　死ね　死ね　死ね…
淫荡发情的禽兽们 去死 去死 去死
あれ～？
咦？
ねえ　これビルビルダー？
呐 这个是比尔比尔达吗
違うっての　ホント女は低脳だよな
才不是 女人真是低智商啊
え～　でも似てるよ？
可是看起来很像哦
唇　ほら　こんなに　ぶっといもん
你看 它的嘴唇这么厚啊
んな理由なら
照你这么说
そろばん塾のじいさんだって　ビルビルダーだろ
那么珠算班的大叔也是比尔比尔达了吧
でもさあ　じんたん
可是 仁碳
じんたん？
仁碳？
夏の獣は相当にどう猛だ
夏天的猛兽可是异常凶猛
ああ　ずる～い！
啊 好狡猾！
めんまも食べる　塩ラーメン！
面麻也要吃盐味拉面！
あっ　卵！
啊 鸡蛋！
めんまね　かきたまがいいの　かきたまっ！
面麻喜欢吃蛋花 蛋花！
ねえ…　卵　固まっちゃうよ？
那个… 鸡蛋要凝固了哦？
卵　混ぜて　混ぜて　混ぜて！
快点把鸡蛋搅一搅 搅一搅 搅一搅！
おっ　何　ラーメン？
怎么 在煮面吗
あっ　おじさんだ！　お邪魔してま～す！
啊 是叔叔 打扰啦
いいな～　仁太　俺のも作ってよ
不错啊 仁太 给我也煮一碗
仁太？
ああ　いいよ
嗯 行
え～　どうしておじさんには作ってあげて　めんまのはないの？
诶 为什么你只给叔叔煮 却不给面麻煮啊？
やった！　かわいい！
太好了 真可爱！
その何でも　「かわいい」っていう癖
你这个不管什么事都要说句「可爱」的毛病
そろそろやめない？
是时候改改了吧？
え～　だって　いい言葉じゃん　何も使えるしさ
あっ　めんまのポシェットもかわいいって　言ってくれたよ　前！
诶 这个词不是很好嘛 万能的
对了 叔叔以前也说过面麻的小挎包很可爱！
普通は使えねえんだよ
一般是不会用的
卵は？
要鸡蛋吗
1個落とし卵！　割らないでね
一个荷包蛋 别弄破了哦
オッケ
OK
おじさんまでっ！
叔叔就有份！
ひいき！　ひいき！　中年びいきっ！
你偏心 你偏心 你对中年人偏心！
やっぱりな…
果然啊…
テレビ　テレビっと
看电视 看电视
みなさん～　今日は猫
观众朋友们 本期节目是关于猫的
あっ　猫　かわいい
啊 猫儿真可爱
おやじは　ごくごく通常営業だ
老爸还是跟平时一样
ってことは　やっぱり
也就是说 果然是我…
ねえ　じんたんっ！
喂 仁碳！
ほらよ
拿起吃吧
いっただっきま～す！
我开动了
コショウ　コショウ！
胡椒粉 胡椒粉
コショウ　コショウっと　よし
撒点胡椒粉 撒点胡椒粉 好了
めんまも食べるの～
面麻也要吃
仁太？
あっ　いや　ヒッ…
啊 没什么…
お箸…　お箸どこ　お箸～！
筷子… 筷子在哪里？ 面麻要筷子！
あっ　いや…
啊 不…
えっ　何それ　どうしたの？　家の中で熱中症！？
诶 怎么回事 仁太你怎么了 在家里中暑了吗
かわいいけど…　大変っ！
虽然很可爱… 不过糟糕了！
じんたん？
仁碳？
夏の獣　めんまは　俺の前に現れて　こう言ったんだ
夏天的猛兽 面麻出现在我的面前 这样说道
ただね～　たぶん　お願いをかなえてほしんだと思うよ　めんま
不过呢 也许是面麻想让仁碳为面麻实现一个愿望
お願い？　何だよ　それ
愿望？ 什么愿望
う～ん　それも…　分かんないってばよ！
这个… 面麻也不知道啊！
願いが分かんなくっちゃ叶えようもないだろ！
连愿望是什么都不知道 还怎么实现得了啊！
う～ん　でも　そんな気がするんだけど
是啊 不过就是有那种感觉…
ホント　何なんだろうね？
说真的 到底会是什么呢愿望？
俺が知るかっ！
我怎么会知道啊！
ああ　ツバ飛ばした！　嫌だ　もう…
唾沫喷到面麻的脸上了 真讨厌…
バ～リア！
防护罩！
これ無敵だよね　これでめんま無敵なのよ～
这个防护罩是无敌的 隔着防护罩面麻就无敌了
こいつは夏の獣　俺のストレス　俺のトラウマ…
她是夏天的猛兽 是我的精神压力 也是我的心理创伤…
とりあえず　その願いっての　思い出せよ
你先把那个愿望想起来吧
あっ　そうそう　それね
啊 对了 那是一个
みんなじゃなきゃ叶えられないお願いだった！
不是大家一起就实现不了的愿望
みんなって…
大家是指…
そして　めんまは
然后 面麻她
おいっ
喂…
俺を夏の日差しの下に強引に連れ出したんだ
硬是把我拉到了夏天的烈日下
ヤッベ　もうこんな時間か
糟糕 都已经这个时间了吗
あれから　いろいろあったんだよな
那之后 发生了好多事啊
お前に引っ張られて…
被你牵着走…
いや　引っ張ってもらって
不 是你带着我走
それでも　５年っつうのは相当に長くて
可是 5年太漫长了
みんなで願いを叶えるなんて　ムリだって　逃げ腰で
我觉得大家一起实现愿望是不可能的 所以选择了逃避
でも…
不过…
すげ～よ！
真厉害！
めんまが願い叶えてもらうために　帰ってくるなんて！
面麻居然为了实现愿望而回来了！
最初に　お前が来たこと　ぽっぽが信じてくれて
刚开始 波波他相信回你来了
あの時…　確かに俺の中で止まってた何かが
那时… 我感到自己体内某种暂停了的东西
また動き出した気がしたんだ
又再次活动了起来
店長　代わりま～す！
店长 换班了！
おう！
好！
めんま！　メシ食ってるか？
面麻 有好好吃饭吗
おっと　ちげ～な
哎呀 不该这么问
もう生まれ変わってるかもしんねえしな
你说不定已经转世了
どこにいる？
你在哪里？
近くに来てたら　電話してくれよ！
到了这附近的话 可要给我打电话哦
いつでもバイクで　ばびゅ～んと　駆けつけちゅうからよ～！
我会随时骑着摩托车嗖地一下迅速赶到的！
あっ　でも赤ん坊になってたら　電話できねえか
啊 不过你成了小婴儿的话 也打不了电话吧
ダイヤル押せねえもんな…
毕竟没法拨号嘛
そん時は母ちゃんに電話かけてくれって頼んでくれ　なっ？
到那时 你就拜托你妈妈帮你打电话 好不好？
波波
我好喜欢
有趣的波波
面白え…　か
有趣…吗
めんま　ずっとずっとごめんな
面麻 一直以来 对不起了
俺さ　あん中にずっと花を入れてたんだ
我啊 一直都在那里面放着花
お前があの日行っちまった場所に咲いてた花
那天你离去的那个地方 开着的花
俺　怖くて…　ただ　おっかなくて…
我当时很害怕… 只顾着害怕…
何もできなかった
什么都没能为你做
何つうか　あれを身につけてることが
怎么说呢 我贴身戴着那些花
自分への罰だって考えてたんだよな
就当成是对自己的惩罚吧
俺　ひでえよな？
我很过分吧
お前を勝手に　おっかねえ神様みたいに思ってたんだ
随便地把你想象成一个可怕的神明
お前に謝りたくて　ずっと
我一直都想跟你道歉
だから俺　じんたんがめんまいるって言い出して
所以仁碳说你在他身边的时候
正直　嬉しかったんだ
老实说 我很开心
じんたんの言ってたこと100％信じたわけじゃねえけど
我虽然没有完全相信仁碳说的话
めんまのこと　ずっと考えてたのは　俺だけじゃなかったんだって…
不过我知道了 原来一直惦记着面麻的人并不只有我一个…
嬉しかったんだよな
真的好高兴啊
けどよ
可话说回来
いつまでも　俺にめんまは見えなくて
我一直都看不见面麻
めんまは　やっぱり俺のこと怒り続けてる
面麻你果然还是在生我的气
だから　俺には見えねえのかもって…
所以 我才会看不见你吧
したら…　ムキになっちまって
这么一想… 就忍不住认真起来了
うんめ～！
太好吃了！
何でお前が　うちでメシ食ってんだよ
为什么你会在我家吃饭啊
山菜　提供したじゃね～の！
我不是提供了山野菜嘛
う～ん　やっぱ天ぷらだな～！
天妇罗就是好吃啊！
ぽっぽ　おいしそうに食べるよね～
波波吃得真香呢
鼻の上　汚れてるぞ
你的鼻子弄脏了哦
あっ　そうだ　めんま　いる？
啊 对了 面麻她在吗
は～い　いますよ～
在 我在哦
めんまも食えよ　天ぷら!
面麻也来吃天妇罗吧
お…　お前　本気で信じてるのか？　めんまのこと
你…你真的相信面麻的事吗
言ったじゃねえか　この間！
我之前不是说过了嘛
でも…
但是…
俺　またしても　考えたんだけどさ
我啊 又想了想
よく分かんないけど　めんまが　ここにいるってことは…
虽然搞不太懂 不过面麻留在这里…
たぶん　いいことじゃないな
大概不是什么好事
成仏できねえとかさ
她成不了佛什么的
だがら　ここにいるんじゃねえのか？
所以才会留在这里 不是吗
成仏…
成…佛…
わ　分かんないよ　そんな…
那…那种事 面麻不知道啊
そんなの…　めんま…！
那种事… 面麻…！
じんたん？
仁碳？
めんま　そこにいんの？
面麻在那里吗
あっ　その…
啊 那个…
よっしゃっ！
好嘞！
ちょっ…
等一下…
なあ　めんま
我说 面麻
ちょっとでもさ　ヒントくんねえ？
就一点点也行 可以给我一点提示吗？
俺　ぽくぽくち～んすっからさ
我会给你敲木鱼的
願い事　あんだよな？
你有愿望要实现对吧
なあ　俺のことも頼っちゃってくれよ
也来让我帮帮你嘛
俺　お前のこと成仏させてやりてえんだ
我想让你成佛啊
おい　久川…
喂 久川…
なあ　めんま　教えてよ　お願い
我说 面麻 告诉我吧 拜托了
そんでもって　じんたんだけじゃなくてさ
就算不行 也别只让仁碳看见
俺の前に現れてくれよ
也出现在我面前吧
ダメ　おい…
不行吗 喂…
そんなのは…
那种事…
めんまだって　みんなとおしゃべりしたいよ…
面麻也想和大家一起聊天啊
でも　分かんないんだもん
可是 面麻真的不知道
なあ　めんま　みんなで一緒にいっぱい考えようぜ！
我说啊 面麻 我们大家一起好好想想吧！
お願いのこととか　成仏とか　そういうの…
愿望什么的 成佛什么的…
分かんないよ
面麻不知道啊
なあ　いいだろ？　お願い！　みんなで考えてさ！
好吧？ 拜托你了！ 大家一起想办法啊！
分かんないよ…
不知道啊…
そしたら　めんまだって…
然后面麻你也能…
ぽっぽ！
波波！
やめてやってくんねえか？
可以请你别再说下去了吗
頼むから　やめてやってくれ
拜托你了 别再说下去了
謝りたいなんて　思っときながらさ
虽然我那时候是想道歉来着的
お前のこと　もっともっと悲しませちまったよな
结果反倒让你更加地难过了
情けねえ話だよなあ　ホント
往事真是不堪回首啊
今日　部活の後用事ある？
今天的社团活动结束后 你还有其他事要做吗
別に
没了
んじゃさ　ちょっと…　あっ　王子
那我们… 啊 王子
王子？
ほら　１年がウワサしてたヤツ　2年の…
就是那个新生们都在关注的2年级的…
ああ　あれ
是那个人啊
え～　ヤバくない？
这样做不好吧？
大丈夫だって
没事啦
見つかったら怒られるよ～
被他发现了会发火的哦
見つかれないって
他发现不了的
めんま　お前は　俺のこと頑張り屋だって　言ってくれたけど
面麻 你曾说我是一个勤奋的人
正直　全然　さっぱりだ
可说实话 我根本不是
最近は　ろくに走ってもいないしな
最近我甚至都没有跑过步
でも　悪いことだとも　思ってない
但我觉得这样也不错
今になって思うんだ
到了现在我才觉得
俺は　ひたすら走ることで　逃げたかったのかもしれないって
我也许只是想用一味的向前奔跑的方式来逃避而已
お前のいない現実から
逃离这个没有你的现实世界
いたぞ
找到了
じんたん！
仁碳
いたか？
找到了吗
ゆ…　ゆきあつ…
雪… 雪集…
気をつけろよ　じんたん！
仁碳 当心点
宿海？
大丈夫！
我没事
ゆきあつ…　その　ワンピース…
雪集… 这件连衣裙…
めんまが着てたのと似て
和面麻穿的裙子很相似
ど　どしてそんな格好
你…你为什么穿成这样？
あの　大丈夫か…
那个 你没事吧…
大丈夫に見えるか
你看我像没事的样子吗
ほら　よく見ろよ！
你看啊 你给我看清楚！
おいっ　ゆきあつ！
喂 雪集！
お願い　あのまま
别去打扰他们 拜托 了
えっ　で　でも…
但 但是…
チャンスなのよ
这是个机会
これ逃しちゃったら　きっと…　もう…
如果错过了 肯定就… 再也不会…
つるこ…
鹤子…
なあ…　めんまに見えるか？
你看我这样 像不像面麻？
めんまが　お前には見えてるんだよな？
你看得见她 对吧
俺　めんまに見えるか？
我的样子看起来像不像她？
ゆきあつ…
雪集…
ちゃんと見えるか！？
到底像不像啊！？
俺のせいなんだよ
都是我的错
あの日　めんまが死んだのは…　俺のせいなんだ
面麻会在那天死去… 都是我的错
何言ってんだよ
你胡说什么啊
お前のせいなんかじゃねえよ！　つうか　俺の…
根本不是你的错 是我的…
俺のせいだって　言ってんだろうが！！
我说是我的错就是我的错！
俺がめんまにあんなことを言わなければ
如果我没对面麻说那番话
めんまは死ななかった
她就不会死了
俺がめんまを死なせたんだよ！
是我害死了面麻啊！
めんまが現れるとしたら　俺の前なんだ
如果面麻会出现 也应该出现在我的面前
化けてでも　呪ってでも
就算她变得面目全非了 而且要诅咒我
俺の　俺の前にっ！
都应该出现在我的面前！
でも　めんまは出てこなかった
可是 她没有出现
俺の前には…
她没有出现在我的面前…
ゆきあつ
雪集
だから　めんまはもういないんだ
所以 面麻她已经不在了
どこにもいないんだよ！
她已经不存在于这世上了！
いるよ？
我在哦
めんまが　ここにいるよって言ってる…
面麻说 她就在这里
お前…　まだそんな…
你 你还在说那种话…
め…　めんまが　ゆきあつに「パッチン」ありがとう
面…面麻让我转告你 谢谢你送她的发夹
ごめんねって
还有 对不起
あ…　あのさ　よく分かんねんだけど　その…
那…那个 虽然我也不太明白…
ゆきあつ？
雪集？
お前に　いつか渡した「パッチン」のこと
我以前送过你一个发夹
俺の大好きな　めんまに！
送给我最喜欢的面麻！
ごめん！
对不起！
じ…　じんたん行っちゃうから…
仁… 仁碳要走远了…
めんま　じんたん追いかけないとだから！
面麻得追上他！
ま…　またあとでっ！！
再… 再见啦！
めんま…
面麻…
俺は　お前の存在を　嫌って言うほど信じさせられたよ
虽然并不情愿 但我还是相信了你的存在
そして　俺は…
而我…
永遠に　じんたんには勝てないんだ
一辈子都无法胜过仁碳
って　こういうことをキメ顔で言うのはウザイって
然后 鹤子她批评了我
つるこに言われたよ
「一本正经地说着这种话 看了就讨厌」
あなるなんて　俺は絶対モテないタイプだってさ
安鸣竟然还说 我这种人绝对不会受女生的欢迎
分かってないよな
她们真是不了解情况啊
ほら　だからやめようって！
你看 所以我才说不要这样做
ご…　ごめんなさい　あの…　ホントに…　その…　えっと…
抱…抱歉 那个… 真的很… 那个…
ありがとうございます！
谢谢你！
やった！
太好了！
本当よかったね！
真是太好了！
ほら　わりとイケるだろ？
你看 我还是挺受欢迎的吧？
夏休みだってのに感心だよな
真是服了你了 都放暑假了还在学校
そっちこそ　何で学校に？　もう手紙は書いたの？
还说我呢 你怎么会来学校了？ 信写好了吗
ああ　図書室で
嗯 在图书馆写的
家で１人で書いてると泣いちゃいそうだからな
一个人在家里写恐怕会哭出来啊
はいはい
行了行了
お前は？
你呢
私はとっくに書いたから
我早就写完了
近寄らないで
不要过来
それ以上　近寄らないで
别靠近来
あっ　そう…
这样啊…
俺もっと足長くないか？
我的腿应该更修长一些吧？
これでも　色つけてあげたつもりだけど
我觉得我已经把你画得挺好呢
厳しいね
真是不留情面啊
先に行ってて　私　これをもう少しやってくから
你先走吧 我还要再画一会儿
そうか　じゃあ　お先に
是吗 那我先走了
結構いいよ　その絵
那幅画 画得非常好哦
んじゃ
再见
ねえ　めんま
面麻啊
あなたはいつも私の描いた絵を褒めてくれたわね
你一直总是会夸奖我画的画呢
私　大好きだったわ　絵を描くことが
我以前非常喜欢画画
でもね　どんなに頑張っても
但是我察觉到了 不论我如何努力
ある一定以上は上逹できる才能がないって気づいたの
也没有达到一定水平以上的才能
だから　すぐに方向転換した
所以 我马上换了个目标
絵をこれ以上続けても　何も残るものがないって
觉得就算继续画下去 也不会留下什么好作品
私はいつも考えすぎて
我总会想得太多
結果を自分から先に出しちゃう…
然后自己乱下定结论…
ゆきあつのことも
对雪集的事也是这样
ずっと好きだったけど　私は…
虽然一直喜欢着雪集 我却…
だからこうだって
所以说就像这样啊
めんまに勝てるはずなんてないって
觉得自己不可能比得过面麻
それから…　めんまがいなくなっても
之后… 即使面麻你在了
私は　ただ　そばにいられればいいって…
只要我能够留在他身边就好…
それだけが本当の望みだって　思い込んで…
我让自己相信 这就是我真正的愿望
だって　そうすれば…
因为 只要这样去想
きっと私は傷つかないもの
我就一定不会再受伤了
だから　あなたが帰ってきたって聞いて…
所以 当听到你回来了的时候
私は　自分が揺らぐのが怖かった
我很害怕自己会动摇
満足か？
你满意了吗
それから…
自那以后…
みんなが　あなたのことを本気で信じるようになって
大家逐渐开始真正地相信你
あんたねえ！　何がナイスミドルよ！
我说你啊 什么花样大叔啊
揺らいで　怖くて…
又动摇 又害怕…
だから
所以…
はい…　どうしたの　手紙書けた？
你好 怎么了 写好信了吗
まだ　書いてる…
还在…写呢
あっそ
啊 是吗
ねえ　つるこ
我说 鹤子
私　めんまに伝えたいことあるよ
我有件事想传达给面麻
えっ…　ああ…
诶 啊…
でも　めんまに伝えることができても
可是 即便能传达给面麻
やっぱり　あっちには言えない
但我还是无法对那个人说出口
あっちって　じんたん？
那个人…是指仁碳？
そうやって隠して続けて　また変な自爆しなきゃいいけど
要是你能不再奇怪的自爆 那这么掩饰下去也好
変な自爆って…
什么奇怪的自爆…
それより　つるこはどうなったの？
比起那个 鹤子你怎么样了
どうなったって？
什么怎么样
どさくさで　ゆきあつに　コクったじゃん！
你不是慌张地向雪集告白了嘛
失礼な言い方ね
你这么说很没礼貌啊
だって
可是…
まっ　それについてはうやむや…　かな
算了 我们现在很暧昧不明…吧
そっか…
是吗
まあね　仕方ないでしょ
是啊 也没办法吧
あんなダークサイドに落ちるほど
毕竟雪集他喜欢面麻
ゆきあつ　めんまが好きだったわけだし
喜欢到会堕落黑化的地步
うん
嗯
でもね　楽になったわ
不过啊 我觉得心头一松呢
えっ　楽に？
诶 轻松？
それって…
那是什么…
あれ　もうこんな時間
咦 都已经这么晚了
そろそろ行く準備しないと　間に合わないかも
不赶快准备的话 或许要来不及了
えっ？
诶？
そっちも急ぎなさいよ
你也快点吧
あっ　うん…　じゃあ
啊 嗯 再见…
Dear　めんま　手紙ありがとね
亲爱的面麻 谢谢你的来信
めんまは　私のことしっかり者だって　言ってくれたよね
面麻你 曾经夸赞我是个坚强的人吧
でも　自分じゃそんな風に思えない
但是 我却不那么觉得
いつも　ふらふら揺れてばっかなんだもん
因为我一直畏畏缩缩摇摆不定
めんまは　いっつも　真っ直ぐに人のことを見えるよね
面麻你总是直面他人
あれ羨ましかった
我很羡慕你那一点
私は　それ　できない
因为我做不到那样
大事なものって思えば思うほど　余計に視線をそらしちゃう
越是重要的东西 我就越是不敢面对
めんまが帰ってきてくれたことで
因为面麻你回来了
じんたんと　また近づくことができて
所以我才能够再次靠近仁碳
めんまに謝りたいから
明明是想着要向你道歉
お願い叶えようって　思ってたのに
所以要帮你实现愿望的
いつからか…　いつからか　私…
但不知什么时候起…不知什么时候起 我…
今天和大家一起玩了 很有趣
今天和大家一起玩了 很开心
ああ　これは…
啊 这些是…
テキトー
好敷衍
面白かったか　楽しかったか　それっきゃ差がねえ
要么有趣要么开心 都没什么大差别
あいつ…　作文苦手だってもんな
毕竟那家伙 很不擅长写作文啊
あっ　これ　ちょっと違うじゃん
啊 这个有些不同哦
今日はみんなと遊んでる時転びました
今天和大家玩的时候摔倒了
痛かったです
很痛
おっ　ここも違うぜ
哦 这里也不一样
今日　みんなでじんたんのお母さんのお見舞いに行きました
今天 大家一起去探望了仁碳的妈妈
お見舞い…　か
探望…吗
病房入口
门诊入口
そういや　よく行ったよなあ　みんなんでゾロゾロよ！
这么说起来 大家经常成群结队地去呢
お～い
喂
母ちゃ～ん
妈妈
じんたんのお母さんずっと病院だね
仁碳的妈妈 一直待着医院里呢
そうだ！　神様にお手紙送ろうよ！
对了 我们写信给神明吧
じんたんのお母さん早く元気にしてくださいって！
「请让仁碳的妈妈快点恢复健康」
どうやって？
怎么寄信？
じんたん　あれっ！
仁碳 那个
うん？
嗯？
うわあ～
呜哇～
あっ　そうだ　あの時…
啊 对了 那个时候…
じんたん？
仁碳？
みんなで花火を作ろうって決めました
大家决定一起做烟花
難しいと思いました
虽然我觉得很难
でも　頑張ります
但我会加油的
思い出した！
我想起来了
ロケット花火に手紙入れてよ 神様に届けようって…
把信放在火箭里 就这样寄给神
おいっ　これじゃねえか？　お願いって！
喂 就是这个吧 面麻说的愿望
そうだよ！　きっとそう！
就是啊 一定就是这个
あの時　作ろうとして　結局ダメだったじゃん
那会儿做的时候不是失败了嘛
ねえ　宿海？
对吧 宿海
俺の母ちゃんのために…
为了…我的妈妈…
あの時　気づかされちゃったんだ
就是那个时候
じんたんの気持ちと私の気持ちに…
让我意识到了仁碳和自己的心意
ええっ！？　まだバイト増やしたの？
诶？又要多打几份工了？
ああ　ガテン系は割がいいから
嗯 因为劳工的工资很高
何か　顔色悪いよ？
感觉你的脸色很糟哦
うん　寝てねえから
嗯 因为我没怎么睡
えっ　ちょっと
诶 我说你啊
今まで食っちゃ寝の生活してたからな…
之前我都过着吃了睡的生活啊
睡眠貯金　たんまりあんだよ
睡眠储蓄有多少要多少啦
どうして
为什么…
どうしてそんなに一生懸命になれるの？
为什么你能这么拼命呢
そんなにめんまのこと
就那么喜欢面麻…
ちょっ…　じ　じんたん！？
等…仁 仁碳
はい　水
给 水
うん…　ああ
嗯…啊
あと　これ栄養剤　とりあえず飲んで
还有 这个是营养剂 先喝了吧
だいぶ落ち着いた
恢复的差不多了
うん
嗯
じんたん
仁碳
うん？
嗯？
もうやめようよ　こういうの
别再这样了
じんたんだって　十分　傷ついてるじゃんない
仁碳你不也受了很多伤吗
こういうのやめよう　ねっ？
别再这样了 好吗？
こういうのって何だよ
什么这样啊
俺　まだ仕事途中だから
我还有工作要做
行っちゃヤダ！
不要走
えっ…
诶…
ヤダ！
不要
あの時だって　ホントは行って欲しくなかった…
其实那个时候 我也是不想你去掉的
あの時って
那个时候？
私…　今から　すっごく性格悪いこと言うよ？
我…接下来要说非常过分的话
えっ？
诶？
あの時…　ホントは　私　ホッとしちゃったんだ
那个时候…其实我松了一口气
めんまのこと　じんたん　好きじゃないって言った
因为仁碳你说你不喜欢面麻
私　最低だけど　ちょっと嬉しかったんだ
虽然觉得自己那样很差劲 但我还是有点高兴
でも
可是
あんなふうに行っちゃったら
你那样走掉的话
めんまが大好きだって　言ってるようなもんじゃない
不就跟你说 最喜欢面麻了 一样吗
あれから　ずっと痛い
自那以后 我一直很痛苦
あの瞬間　嬉しくなっちゃった自分が許せなくて
因为我不能原谅在那一瞬间感到高兴的自己
めんまを傷つけて　あんなことになっちゃって
伤害了面麻 以致事态发展成那样
じんたんを…　じんたんを好きだった自分が許せなくって！
我不能原谅 不能原谅喜欢仁碳的自己
でも　やっぱり…
可是 我果然…
私　やっぱり
我果然…
やっぱり行っちゃうの？
你还是要走吗
おかしいよ　じんたん！
你很奇怪啊 仁碳
もしさ　ホントに　じんたんのとこ　めんまいるんだったらさ！
如果面麻真的在仁碳你身边的话
お願い叶えたら　めんま　いなくなっちゃうんじゃないの！
那么你实现了她的愿望的话 面麻不就会消失吗
めんまは　いなくなっちゃってもいいんだ？
让面麻消失也没所谓吗
好きなのにっ！
你明明喜欢她
いらっしゃいませ！
欢迎光临
じんたんのバカ～！
仁碳你…这个笨蛋
私のバカ
我这个笨蛋
ホント　ホントに　ホント…
真是 真的是 真是…
うわあ　ホント　バカ！
呜哇 真是个笨蛋
もう　よく分かってんじゃん　バカッ！
自己也不是很清楚吗 我这个笨蛋
ああ　そうです　私はバカです～！
啊 对 我就是个笨蛋
す…　すいません…
对 对不起
え…　ええ…
诶 嗯…
ああ　何やってんのよ！
啊 我都在干什么啊
でも　そうだよね…
不过 也是啊
もう　あんな恥　かいたんだもん
都已经那么丢人了
いっそ玉砕して　楽になって
干脆破罐子破摔 就此解脱
不知道从什么时候开始… 不知道从什么时候开始…
我… 喜欢上了仁碳
あっ…　す　すみません！
啊 对 对不起
あっ…
啊…
ああっ　ポテトが！！
啊 薯条都…
あっ　すみません　すみません！
啊 对不起 对不起
えっと　ハンカチ
那个 手帕
いいのよ　お嬢さん
没关系 小姐
えっ…
诶
何か分からないけど　あまり自分を責めちゃダメよ
虽然我不是很清楚 不过你还是不要太责备自己哦
そうよ　バカだなんて
是啊 竟然说自己是笨蛋
ほら　こっちは無事だし　ポテト　ねっ？
好了 我们这边薯条还能吃 对吧
そうよ　バカじゃない　賢そな顔だもの！
是啊 你不是笨蛋 长着一副聪明相嘛
ホント　ホント　ねえ～
就是就是 对吧～
あ　ありがとうございます…
啊 谢谢
何かこう　もうちょっとな気がするんだけど
总觉得还差点什么
私は　いつも迷ってばっかりね
我总是一味迷惘呢
ううん　あの時は　私だけじゃなく
不 那个时候 迷惘的并不只有我
あいつ…　　何やってんだか
那家伙… 在做什么啊
そう　私達はいつも迷ってばっかりで
对 我们总是一味迷惘
そうか　だからこそ　あの時
原来如此啊 所以我那个时候才…
少しでも迷いを減らしたくて…　はっきりしたものが欲しくて
想要尽量减少自己的迷惘 得到明晰的答案
何で来ないんだよ　あいつら！
那群家伙为什么不来啊
再 见     面 麻
いいよ　明日会えるんだし
没关系的 反正明天能见到的
ぼちぼち初めてようぜ
慢慢开始吧
俺　呼んでくる！
我去叫他们过来
えっ…　おい　ぽっぽ！
诶 喂 波波
お疲れ
辛苦了
つるこ！
鹤子
お菓子とか買ってきた
我买了点零食
おお～　さっすが　つるこ！
哦～ 不愧是鹤子
ジュースもな
还有饮料
うお～　愛してるぜぇ～
呜哦～ 我爱你
うわあ　パーティーだ～！
呜哇 开派对了
派对派对
パーティー　パーティー...
おお～　これめっちゃ好きなんだよ～　あっ…
哦 我超喜欢这个的
集まっちまった
居然聚齐了
あっ　いや…
啊 不…
どんどん終わりが近づいていくような気がして
感觉渐渐接近尾声了
ええ～　めんまさんと我々は超平和バスターズを結成して
面麻小姐和我们组成了超和平Busters
前置きはいいから
你就不用说开场白了
はい
是
では主役のめんまさん　前へどうぞ～
那么请主角面麻小姐上前
はいっ！　ふんっ！
好的 哼
谢谢大家今天 为我做的一切
そんで～　よっ！
然后 哟
明天我就 要升天了
希望到最后一刻为止 我都能和大家好好相处
请多多指教
めんまさんの挨拶でした～！！
以上就是面麻小姐的致词
おい　めんま　これ食うか？
喂 面麻 吃这个吗
真っ赤だよ！　辛いのは痛いからやだ～
一片红啊 我不要吃辣的 会痛
えっと　辛い…
我想想 辣…
そんなこといないって
没这回事的啦
大丈夫だから　一口食ってみなよ
没事的 吃一口试试嘛
余興とかないのか？
没什么余兴节目吗
えっ？
诶？
これじゃあ　ただの飲み食いじゃないか
这样不就是单纯的吃喝会吗
決起集会なんだろ？　せっかくだから何かやろうぜ
这是誓师大会吧？机会难得 做点什么吧
余興っつっても　何を…
说要余兴节目 又该做什么…
そうだな…
我想想…
もっかい…　あの日　やるとかさ
比如…重现那天的场景之类
あの日　ここであったこと再現してみるとか
重现那天发生在这里的事情
ここで　あったことって…
发生在这里的事情…
ゆきあつ
雪集
ふざけるなよ！　そんなことして何が…
开什么玩笑 做那种事情又有什么…
あなる！
安鸣
じ…　じんたんってさ…
仁 仁碳你啊
やめろ！
停下来
めんまのこと…　好きなんっでしょ？
你喜欢…面麻吧
お前ら…
你们这群家伙…
言えよ　めんまもここにいるんだろ？
说啊 面麻也在这里吧
はっきり言えよ
说清楚啊
ゆきあつ…
雪集…
言え…　言え…　言え…　言え…　言え…　言え…　言え…
快说 快说…
ちょっと　こんな…　そこまでやるなんて！
我说 做这种事情…没必要做到这种地步吧
言え…　言え…　言え…　言え…
快说 快说…
好きだ…
我喜欢
俺は　めんまが…
我 喜欢面麻…
そこで逃げたら　同じことになんぞ　じんたん！
在这个时候逃跑的话 就会和那时候一样了 仁碳
迷ってばっかりの私達の中で
在一味迷惘的我们之中
じんたんは強いわ
仁碳他很坚强
さすがは　リーダーってところかしら
该说他不愧是队长吗
だから　めんま　あなたはじんたんの前に現れたのかしら
所以面麻你才会出现在仁碳的面前吧
あら　先に行ったんじゃないの？
哎呀 你不是先走了吗
ちょっと　用が残っててな
我还有点事没做完
へえ　用がねえ？
诶 还有事办吗
何か？
你有什么意见
あのね
那个
あのね　じんたん
我说啊 仁碳
うん？
嗯？
ノケモンとガイジンっておんなじ意味だってたんだよ
「口袋妖怪」和「外人」是同一个意思哦
めんま　発見したの
面麻发现了
ふ～ん
哼～
うん？　はあ？
嗯？什么？
ガイジンって　外国人のことだろ？
「外人」是指外国人吧
何でそれがピピットンとかと一緒なんだよ
为什么会和皮皮顿之类的一样啊
ガイジンって　漢字でどうやって書くか知ってる？　じんたん
你知道「外人」用汉字怎么写吗 仁碳
んなもん　バカにすんなよ！
那种东西 别把我当做笨蛋啊
「外の人」だろ
是写作「外面的人」吧
そうだよ
是啊
でね　ノケモンって　どういう意味か知ってる？
那么 你知道「口袋妖怪」是什么意思吗
はあ？
什么？
ノケモンってね
所谓的口袋妖怪啊
「外にいる　中に入れない」って意味なの
是「在外面 无法进入里面」的意思
はあ
哦
ねっ　おんなじ意味でしょ？
你看 是同一个意思吧
うん？
嗯？
そんでね　めんま　ノケモンで　ガイジンなの
然后呢 面麻既是口袋妖怪 又是外人哦
めんま　外の人だから
因为面麻是外面的人
本当は中にいっちゃいけないの
其实并不能进入里面的
学校とか　おうちとか
比如学校或家里
お隣さんのおうちのわんこ小屋で寝ようかな
或是在邻居家的狗屋睡觉
お外だし
反正是在外面
はあ？
什么？
そのわんこね　いっつもめんまのことほえるの
那只小狗呢 一直朝面麻吼叫
仲良くできるかな？
能和它好好相处吗
かまれたりしないかな
会不会被咬呢
なあ　その話　何だ？
我说 你说的是怎么回事
国語の時間で　物語作れって出たでしょ？　宿題
国语老师不是留了个作业吗 让我们编故事
あ～　そうだっけ？
啊 是那样吗
ノケモンガイジンの　めんまのイメージのお話だよ～
是口袋妖怪外人 面麻想象的故事
訳分かんねえ～
莫名其妙
お前には秘密基地があるじゃん
你不是还有秘密基地吗
超平和バスターズの秘密基地！
超和平Busters的秘密基地
みんながいつでも帰れる場所！
大家随时都能回去的地方
うんっ！
嗯
お疲れ様でした～
辛苦了
ねえ　何か食べてく？
我说 要不要去吃点什么
いいよ～　何にする？
好啊 吃什么
うん　ソバは昨日食ったし
嗯 荞麦面昨天已经吃过了
*草鞋猪排饭：两个大猪排,很像当地人穿的草鞋,故而得名。
じゃあ　わらじカツ丼は？
那草鞋猪排饭怎么样
おお　そうしよっか
哦 那就吃那个吧
うん！　でっかくていいよね～
嗯 大块的很好吃呢
ごめんな　じんたん
对不起啊 仁碳
あんな　はやしたてるようなことして
我之前起哄了
ぽっぽ…
波波
何となく巻き戻るような気いしたんだ　全部が
总感觉要让一切倒回到以前
巻き戻る
倒回到以前
ねえ！
我说
さっきの　ホント？
刚才你说的话是真的？
えっ　ほ…　ホントだよ…
诶 真 真的…啊
めんまも　じんたん好き～！
面麻也喜欢仁碳
す　好きだって
我 我说的喜欢
友達の好きとか　それだけじゃねえからな
可不只是朋友之间的喜欢啊
分かってるよ　お嫁さんにしたいの　好きでしょ？
我知道 是想要我嫁给你的那种喜欢对吧
めんまが普通にこうやってね　大っきくなってたら
面麻如果就这样普通地长大的话
めんま　じんたんのお嫁さんになったのかな？
能够成为仁碳的妻子吗
普通に…　じゃなくたって…
就算…不普通地长大…
成仏しなくたって
也不必成佛
このまま　ここにいればいいじゃねえか
就这样待在这里不就好了吗
じんたん
仁碳
言ってしまった
不小心…说出来了
成仏　しますよ
我会成佛的
えっ！
诶
あのね　生まれ変わりだよ！
那个 我要转世哦
成仏しなかったんらね　それできないもん
如果不成佛的话 就不能转世了
みんなと　ちゃんとおしゃべりできないもん！
就不能和大家好好说话了
お前にはちゃんと選んだんだよな　あん時に
你认真地做出了选择啊 在那个时候
はあ～　情けねえなあ　俺…
啊～我真没出息啊
ちわっす！
午安
あっ　悪い　こっちが呼んだのに
啊 抱歉 明明是我叫你出来的
あっ　いや　俺も　今　来たとこなんで
啊 没事 我也刚到
そっか　いや　ありがと…
是吗 哎呀 谢谢…
えっ？　何かでかくなったな　お前…
诶 你好像长大了啊
そうっすか？
是吗
仁太先輩が成長止まったんじゃないっすか？
应该是仁太学长你停止生长了吧
その仁太先輩っての　やめろ
能不能别叫我仁太学长了
あっ　で　今日は何っすか？
啊 那么今天找我有什么事吗
ああ　これなんだけど…
啊 是这个
うん？
嗯？
あ…　これを　めんま…
啊 能不能把这个给面麻…
お前の姉ちゃんの仏壇に上げてやってくんねか
你能不能帮我把这个放在你姐姐的灵位前
これって　蒸しパン？
这个是…馒头？
ああ　ちょっとおやじに教わって
嗯 和老爹学了一下
違うって　そうじゃないよ　仁太君
不是的 不是那样啦 仁太君
何でだよ　ベーキングパウダー入れると
为什么啊 放了发酵粉后
ふわふわになるんじゃねえの？
不就会变软吗
塔子さんの味の秘訣はね
塔子的美味秘诀是
はい　これ！　ホットケーキミックス～
看 是这个 薄烤饼粉
えっ　ホットケーキ？
诶 薄烤饼
これで　蒸しパンも作れるんだよ
这个还能做馒头哦
ほら　裏見て　裏
你看背面 背面
蒸しパンのレシピも載ってる！
还印有馒头的做法
ホントだ
真的
意外と楽してたんだな　母ちゃん
没想到妈妈做馒头挺轻松啊
塔子さんは料理がちょっと苦手なとこも
不怎么擅长做料理的塔子
かわいかったんだよね～
也很可爱呢～
いや　まあ　意外と簡単だったからさ
没什么 其实也很简单啦
へえ　うまそう
是吗 好像很好吃
でも　だったら直でうちに来てくれたら良かったのに
不过 你可以直接来我家啊
親だって　もう
我父母已经…
ああ　そうだな…
嗯 也是啊
今度みんなで行かせてもらうよ
下次我和大家一起去
ああ　超平和バスターズ！
啊 超和平Busters
えっ　ああ…　うん
诶 啊 嗯
はあ…　言っちゃおうか
干脆说出来吧
たとえダメでも　言っちゃおうか
即便不行 还是说出来吧
でも　めんまのおかげで　せっかくみんな仲良くなれたのに
可是 多亏了面麻 大家才能再次好好相处
もし　ギクシャクしちゃったり
如果 我一时笨嘴拙舌
あなる？
安鸣
えっ！？
诶
何やってんだ？
你在做什么
行かねえの？　基地
你不去基地吗
えっ！？　あ…　うん？
诶 啊 嗯？
はっ？　い…　行くに決まってるでしょ！
当… 当然会去啊
何キレてんだよ
你干嘛生气啊
別に！
才没有
行こうぜ
那走吧
じんたんさ　またちょっと背高くなった？
仁碳你啊 是不是又长高了
俺　成長止まったらしいし…
我好像停止生长了
はっ？
什么
いや　お前が凶器みたいな靴はかなくなったからじゃねえ？
没什么 是因为你不穿凶器一样的鞋子了吧
ちょっ　凶器って…
什 什么凶器啊…
うそ　絶対　大きくなった…
骗人 绝对长高了
あのさ　じんたん
我说啊 仁碳
うん？
嗯？
あの　て…　手紙ちゃんと書いた？　便せん3枚！
那个 你… 你有好好写信吗 要写三张纸哦
3枚？　そんなノルマあったのかよ
三张？有那种规定吗
当たり前でしょ！
当然啊
よく言うよ
亏我说大话
私なんて　まだ1枚しか書けてないのに
明明我才写了一张
作文の宿題じゃねえんだから
这又不是作文作业
気持ちがこもってりゃ　何枚でもいいだろ？
只要倾注了感情 无论写了多少张都可以吧
夏…　あの夏と…
夏天 和那个夏天…
あの夏と…　何度　夏を繰り返しても
还有那个夏天 不论重复经历多少个夏日
やっぱり私は　伝えることなんて…
果然我还是无法传达…
ただね　１つだけ
不过啊 只有一件事…
おばさん　もうちょっと待って
阿姨 再等一会
みんなが花火してくれるから
大家要为我放烟花
もうちょっと待って…
再等我一会
お～！　じんたん　あなる　遅っせえ～ぞ！
哦～ 仁碳 安鸣 来得好晚啊
何だ　俺ら最後か…
怎么 我们是最后到的啊
私達も　今来たとこよ
我们也刚到
よっ
哟
お～っしゃ！
好
超平和バスターズずるっと揃ったな！
超和平Busters一下子聚齐了
ねえ　つるこも虫よけ使う？
呐 鹤子你要不要涂除虫剂
ふ～ん　これでやんのか？
要用这个啊
いっぱい塗ってきた
我已经涂了很多
手紙のお焚き上げか…
焚烧信纸给她啊
今さら言うのも何だけど　えらく和風だよな
虽然事到如今才说 不过非常有日本风味啊
いいじゃねえの　まっ　めんまの新盆ってことで
不是挺好的吗 算是面麻死后的第一个盂兰盆节
新盆…　なの？
第一个盂兰盆节…吗
でもさあ　まだこんなに外明るいじゃん
不过啊 现在天还这么亮
こういうのって　夜空にもくもく～ってやるんじゃないの？
这种事情不应该是在一片漆黑的夜空下做吗
そう？
是吗
うおっ　しくじったぜ～！
糟了
待ってる間　バーベキューの準備でもしとくんだった！
等的时间里都没做好烧烤的准备
お前　何かっちゃバーベキューだよな
你碰到什么事都要烧烤啊
おお！　そうだ　そうだ　ちょい待ち～！
对了对了 你们等一下
え～っと…
我找找
えっ　何　その花火？
诶 那个烟花怎么回事
おいおい　お前が持ってきたんだろ　あなるさんよぉ
喂喂 不是你拿来的吗 安鸣小姐
うん？
嗯？
ほれ　前のバーベキューの時
你想 之前烧烤的时候
ああ！
啊！
そうか！
对了！
あの時はゆきあつが変になってたから
都怪雪集那时候变得奇怪了
おい！
喂
えっ…　あ～　ごめんごめん　だってさ…
诶 啊 抱歉抱歉 可是啊…
それ以上言うな
别再说了
まあまあ
算了算了
せっかく久々　みんなで集まったんだしよ
今天难得大家聚会嘛
楽しくパーッとやろうぜ！
好好玩吧
あっ　そういや
啊 说起来
ここにはみんな　ちょくちょく来てたけど
虽然大家时不时地会来这里
みんな揃ってって久ひぶりだっけか？
但大家已经很久没聚在一起了吧
そうだな
也是啊
ねえ　昼のお焚き上げより
我说 比起白天的烧信仪式
昼の花火ほうがずっとおかしいんじゃない？
在白天放烟花更奇怪吧
おかしかねだろ？
不奇怪吧
ロケット花火とか昼にやったほうが面白えし
火箭烟花在白天放更有趣
去年だって　でっけ～のを　真っ昼間に打ち上げたじゃねえか
去年不是还在大白天放了一朵超大的嘛
ああ　すごかったよな　あれ
嗯 那个很壮观啊
何しろ　金かかってたかんな
不管怎么说 那花了大钱了嘛
確かに綺麗だった
确实很漂亮
うん　めんまも　喜んでくれたよね
嗯 面麻那时也很高兴呢
花火は上がった
烟花升向空中
俺達が　お前の願いだと信じた　あの花火
我们误以为就是你的愿望的那个烟花
だけど
但是
わあ～！　お空にお花咲いた！
呜哇 空中绽开了花朵
えっ…
诶
あれ…？
咦
めんま…
面…麻
お前は消えなかった
你并没有消失
あれ？　つかね～な…
咦 点不着啊
あの時ショックなはずなのに
那时候我明明应该很震惊
それ　もう　湿気ってんじゃないの？
那个已经沾染上湿气了吧
何せ去年のだし
毕竟都是去年的东西了
どこかで　ホッとしてる俺がいて
但我心中的某处却松了口气
いや　こういうのは気合だろ
不 这种要靠气势的吧
オラオラ～！
看招看招～
ってやっぱ無理か
果然还是不行啊
あなる　別の取って
安鸣 换一个
う　うん…
嗯 嗯…
めんまの願いがわからなくって
我们开始不明白面麻的愿望到底是什么
俺達の気持ちの行き場がどこにもなくなった
也开始无从宣泄我们内心的情感
だからこそ　俺達の気持ちは自分の内側に向かって
所以 我们才能直面自己的感情
ずっと　くすぶってた思いを叫んで　叫んで
喊出一直深藏在内心的想法 叫喊着
そして
然后
私　謝るっ！
我…要道歉
えっ…？
诶
じんたんなんか　もう　どうでもいい！
仁碳什么的无关紧要
めんまにちゃんと謝って　そんで…
我要好好向面麻道歉 然后…
あ…　あなる？
安 安鸣
何よ！まつ毛…　２つある
干嘛啊 你有两道睫毛
えっ…　やだ！　つけまっ！
诶 讨厌 假睫毛掉了
ちょっ…　ゆきあつ！
喂 雪集
やっぱ…　あなる目元変わったって思ったのよね
果然 我一直觉得安鸣你的眼睛很奇怪
つるこ　あんた
鹤子 你也…
そんなもさもさ毛え増やさなくても　いいんじゃね？　あなる
也不必再加假睫毛了吧 安鸣
あなるはそのまんまでいいよ
安鸣你保持自然就好
もうっ　ありがとっ！
真是的 谢谢
でも　あなるあなる言うなっ！！
不过别安鸣安鸣的叫我
って　そういえば…
这么说起来…
みんな　あだ名に戻ってんな
大家都重新用起绰号了
ホント
真的呢
ゆきあつの言った通りなんだ
和雪集说的一样
えっ？
诶
俺　どこかで　めんまが俺だけに見えること嬉しかった
我内心的某处很高兴只有自己能见到面麻
じんたん？
仁碳
でも　めんまは違うんだ
可是 面麻并不是这样想
えっ…
诶
ホントはさ
说实话
成仏なんてしなけりゃいいって思ってた
我不希望她成佛的
けど…　あいつは違ったんだ
可是 那家伙不是这么想
俺だけじゃなくみんなとちゃんとしゃべりたいって…
不只是和我 她也想和大家好好说话
だから成仏して生まれ変わりたいって
所以才想要成佛之后转世
めんまの願い　ちゃんと叶えよう
我们好好实现面麻的愿望吧
えっ？
诶
めんまも呼んで　日記使って　ちゃんと話してさ
也把面麻叫来 使用日记和她好好交谈
めんまと一緒に…　もう一度！
和面麻一起…再一次
うんっ　そうだよ！
嗯 就是
めんま抜きで話したって　意味ない！
没有面麻的话 这样讨论下去也没有意义
だって
因为…
私達6人で超平和バスターズなんだものね
我们六个人一起才是超和平Busters
おう！
哦
ちょっ　私のセリフ！
喂 别抢我的台词
頼むぜ　リーダー
拜托了 队长
ああ　すぐ　めんま連れてくる！秘密基地で集合な！
嗯 我马上把面麻带来 在秘密基地集合
もう　やめなって
真是的 放弃吧
いや　もうちょっとで　つきそうなんだって
不 还差一点就点着了
さっきも　同じこと言ってだじゃん
刚才你不也这么说吗
そういや　リーダー
说起来 队长
えっ　リーダーって…
诶 叫我队长？
あのバイト続いてんのか？
还在继续打那份工吗
そのリーダーってのやめろ
别叫我队长了
まあ　ゲーム屋にしぼって　ぼちぼち…
以游戏点为主 其他也零零碎碎做一点
学校は　ちゃんと進級できるの？
学习呢 能升学吗
一応　出席数　数えて　ギリギリの線で…
数了数出席天数 应该勉强可以…
ってか　両サイドから責めてくんなよ！
话说 别两面夹击啊
仲いいな　お前ら！！
你们关系真好啊
えっ…
诶
えっ？
何だ　その反応…
怎么了 你那个反应
うるさい
啰嗦
はあ？　何だそりゃ
什么 那算什么啊
ねえ　ちょっと…　ぽっぽ止めるの手伝ってよ！
我说 喂 帮我阻止一下波波啊
いいからちょっと貸してみろって！　もっとこう火力をだな…
好了 借我一下嘛 再加点火力试试
おい　気をつけろよ
喂 你们小心点
もう　いい加減に諦めたら？
真是的 你该放弃了吧
*这句是动漫《灌篮高手》中安西教练的台词
諦めたらそこで終了じゃね～の！
放弃了不就结束了吗
どこのバスケの先生よ！！
你是哪里的篮球教练啊
じんたん…　遅いな…
仁碳 好慢啊
みんなで遊んでるのかな…
和大家在一起玩吗
いいなあ～
真好啊
でも　めんま　こんなだから
不过 面麻现在这副样子
行っても　みんなのお邪魔虫になっちゃうね
去了也只会拖累大家
おばさん　ありがとう
阿姨 谢谢你
めんま　またみんなに会えてすっごく嬉しかったの
面麻能够再次见到大家 真的非常高兴
最後に　ちゃんと　バイバイしたかったけど
虽然想在最后好好和他们告别
やっぱり…　じんたんは…
果然…仁碳他…
めんまっ！
面麻
めんま…
おかえり～
欢迎回来
なあ　めんま　どうしたんだよ　何で　こんな…
呐 面麻 你怎么了 为什么 会这样
めんまのお願いね…
面麻的愿望啊
Don't hide your pain
别掩藏你的苦痛
もう　叶っちゃってたみたい
好像已经实现了
えっ！？
诶
めんま　思い出したの
面麻想起来了
じんたんのおばさんとお約束したこと
和仁碳的妈妈做过约定的事情
Someday you'll forget him
总有一天你会忘记他
か…　母ちゃんと？
和 和我妈妈…
ただね　1つだけ…
不过啊 只有一件事…
Words of comfort and grief
那喜与悲的字句
仁太は泣かないの
仁太他不会哭
たぶん私がこうなっちゃったから
大概是因为我变成这样
Blow through me and leave
拂过我又离开
ずっと気を張ってるんだと思う
所以他才一直忍着吧
おばさん？
阿姨
生まれ変わりは楽しみだけど
虽然我很期待转世
Soon you'll begin
你很快就要启程
それだけが気がかりで
但只有那件事让我很不放心
いっぱい我慢させちゃって
让他忍耐太多了
To see how we'll get through this
看我们如何渡过这岁月
本当はもっと笑ったり怒ったり
但我其实更想让他多多欢笑 多多生气
泣いたりしてほしかったな
多多哭泣的
Our home our life built ahead
我们前方的日常
分かった！
我知道了
めんま　約束する！　じんたん　絶対　泣かす！
面麻和你约定 绝对要把仁碳弄哭
Will fall for nothing my love
只为我的所爱而凋落
うん　ありがとう　めんまちゃん
嗯 谢谢你 小面麻
Just feel me on
感受我吧
じゃあ　お願いしちゃおうかな？
那么 我就拜托你啦
うん！
嗯
Just dear be strong
亲爱的，要坚强
けどね　すっごく考えたんだけど
可是啊 我考虑过很多办法
Just feel me on
感受着我吧
めんま　どうしていいか　全然分かんなくって
但面麻完全不知道该怎么做
だからね　みんなにもお願いしようと思って　お電話して集まろうって
所以呢 我才想要拜托大家 打电话说要集合
I left you
我离开了你
Let the whole world believe that's true....
让世界相信这是真的吧
あっ　皆でいじめて　泣かそうとか　思ってたんじゃないよ
啊 不过我没想过要大家一起欺负你让你哭哦
めんまが
面麻她…
めんま　頭よくないから　ゆきあつとかに位置悪じゃない泣かせ方
因为面麻很笨 所以才找雪集他们想一个不欺负你而让你弄哭的方法
ここに戻ってきてまで　叶えたかった願いは
不惜回到这里也想要实现的愿望
教えてもらおうと思って　あの日
所以那一天
でも　やっぱり
可是 果然
うまくいかなかった
没能顺利进行
じんたんに内緒にしてた　バチが当たったのかなあ
是不是因为瞒着仁碳 我才遭到报应了呢
I've seen so many roads
我看见多少道途
バチなんかじゃねえよ
才不是什么报应
俺は行くんだよ　内緒とか関係ねえだろ
我当然会去的 和你有没有瞒着我没有关系
いつだって　何だって行くんだよ
不管是什么时候 无论如何 我都会去
That lead to where hope surrenders
都通向希望消逝之地
あの場所に！
去那个地方
じんたん　また泣いた
仁碳 你又哭了吗
But stay as strong as the weeds
但要如种子般坚强
でもね　めんまホントはじんたんの笑った顔が好き
可是啊 面麻其实喜欢仁碳笑着的样子
You never know dear What life tweeds
亲爱的，你不知生活多舛
そろそろバイバイの時間かな
差不多到分别的时候了吧
Find your new strength
找到你新生的力量吧
待て…　まだダメだ　待ってくれ！
等等 还不能分别 再等等
俺だけじゃダメなんだ！
不能只和我一个人
Find your only answer
找到你唯一的答案吧
俺　会いたかった
我很想见到你
ずっとお前に会いたかった！　お前の名前呼びたかった！
我一直都想见到你 想要呼喊你的名字
When fate looses its way
当命运失去了它的方向时
お前に謝りたかった…　好きだって言いたかった
想要向你道歉 想要对你说我喜欢你
We'll find each other again someday
我们总有一天会找回彼此
じんたん？
仁碳
でも…　みんな　同じだった　みんな　お前が好きだった！
可是 大家都是一样的 大家都很喜欢你
みんな　お前に会いたかった！！
大家都想见到你
Just feel me on
感受我吧
みんながお前を…　俺達を待ってるんだ！
大家都在等着你 等着我们
あの俺達の場所で！
在那个属于我们的地方
Just dear be strong
亲爱的，要坚强
Just feel me on
感受着我吧
I Left You let the whole world believe
我离开了你，让世界都相信
I Left You and they'll never believe what's true
我离开了你，人们于是不知何谓真假
じんたん
仁碳
お前の願い叶えたかった
我想实现你的愿望
じんたん　大好き…
仁碳 我最喜欢你了
でも　こんなに突然
但是 竟然如此突然
めんま　楽しかたの
面麻觉得很开心
俺　お前とずっと…
我 想和你一直…
ずっと　じんたんとこうしてたいって思うくらい
一直想和仁碳这样生活下去
じ…　じんたん？
仁…仁碳
みんな…
大家…
じ…
仁…
めんま！？　めっ　めんま！？
面麻 面…面麻！？
めんまっ！！
面麻！！
おい　じんたん？
喂 仁太
はい　じんたん
给你 仁太
あ…　ああ　悪いな
哦 不好意思啊
それにしても　全然　日　暮れないね
不过 天还完全没有黑下来
そうだな
是啊
結局　花火も全滅だったしよ～
结果一根烟花也没点燃啊
まあ　おとなしく待つしかないか
算了 我们还是老老实实等着吧
ありがとな　つるこ
谢谢你了 鹤子
えっ？
怎么了
あれ…
那个
めんまのマグカップか…
面麻的马克杯
そうだよな　あいつこういうの好きそうなのに
是啊 那家伙应该会很喜欢这种东西的
俺　全然気づかなかったよ
我却完全没有注意到
そんなことないわ
没那种事
私だって　めんまのいた時には全然
面麻还在的时候 我也完全没有注意到
思いもしなかったんだもの
连想都没有想过
何だよ　急に！
干嘛呀 突然叫起来
せっかくだからよ～
大家难得聚在一起
待ってる間　みんなで
要不要趁天还没黑
かくれんぼしねえ？
来玩捉迷藏？
すぐに　答えられなかった
我没能 立刻回答他
どうして　ぽっぽがそんなこと言い出したかなんて
为什么波波会那么说
分かるよ　嫌ってぐらい分かるけど
我明白的 心里一清二楚
いいかもな
不是挺好的吗
そうね
是啊
じゃんけん　ぽん
石头剪刀布
ノ  ～  ！  ！
NO！！
ぽっぽ　とりあえず　グー出すもんね
波波总是先出拳头
昔っから変わらないわね
和以前一样 一点都没变
ホント　分かりやすいよな
真是易懂
うるせえ！　くっそ～！
吵死了 混蛋
か…　かくれんぼだよ…？
我…我在玩捉迷藏
な…　かくれんぼって何だよ…
什…什么捉迷藏啊
じんたん？　めんま　かくれんぼしてんのか？
仁碳？面麻是在和我们玩捉迷藏吗
おい　めんま
喂 面麻
かくれんぼ？
捉迷藏？
おい　じんたん！
喂 仁碳
ちょっと
等等
めんま～！
面麻
おい　俺らも！
喂 我们也去
行こう！
走吧
ええ
好
そうだ　かくれんぼしたら
对了 如果玩捉迷藏的话…
80 81 82 83 84 85 86 87 88 89
見えるような…
就好像能够看见她
そこにいたのに
明明就在那里
私達には　ずっと見えなかった　めんま…
我们却一直没能看见面麻
だけど　かくれんぼしたら
但如果玩捉迷藏的话
90 91 92 93 94 95 96
見えるような
就好像能够看见她
俺だけじゃない
并不单单是我
超平和バスターズのみんな　一人一人に…
超和平Busters的每一个人 都能看见她
97 98 99 100
そして
然后
コノ場所にもう一度めんまが帰って来るような
仿佛面麻会再一次回到这里
超和平Busters 一直都是好伙伴
よっしゃ～　もういいか～い？
数好了 大家藏好了吗
まだ　まだだよ…
还… 还不行哦
まだ　ちゃんと　お別れしなきゃ…
还要好好地… 和大家告别
めんま～！！
面麻！！
ま～だだよ～！
还没有好
まだ…　みんな　待っててくれたから
还没… 大家都在等我
めんまも　ちゃんと…
所以我也要好好地…
ゆきあつ…
雪集
めんま～！！
面麻
ゆきあつの女の人の格好ね　めんま綺麗だと思ったよ
我觉得穿着裙子的雪集非常的漂亮
それにゆきあつは　心も　とっても綺麗な心
而且 雪集的心灵也很美丽
あなる…
安鸣
めんま～！！
面麻
あなるは　しっかり屋さんで　温かい心だね
小鸣非常的努力 有着一颗温暖的心
めんまね　あなるといると　甘えんぼになっちゃったよ
我啊 和安鸣在一起的时候 就会想要撒娇
つるこは…
鹤子她…
めんまっ！
面麻
いつもめんまに優しくしてくれました
对我一直都很温柔
めんまね　生まれ変わりしたら　つるこみたいになりたいな
如果能转生的话 我想要变成鹤子那样
めんま～！！
面麻
ぽっぽ…
波波
ぽっぽは　いっつもみんなを面白くしてくれます
波波一直都是大家的开心果
めんまね　いっぱい笑って　おなか痛くなったよ
我总是被逗笑 笑得肚子都疼了
めんまね　みんなと一緒にいて　とっても楽しかったけど
我虽然和大家在一起很开心
めんま…
面麻
1つね　気づいたことがあったの
但是我注意到了一件事
めんまがいるとね
只要我在
みんな　悲しい気分になっちゃうんじゃないかって
大家好像都很难过
昔は　いっつも本間芽衣子の真似してたのに…
你以前明明总是在模仿本间芽衣子
し…　死んだ子の名前　軽々して口にすんなっ！
别…别随便把死掉的人的名字挂在嘴边
めんまが現れるとしたら　俺の前なんだ
如果面麻会出现 也应该出现在我的面前
化けてでも　呪ってでも
就算她变得面目全非了 而且要诅咒我
俺の…　俺の前にっ！
都应该出现在我的面前！
じんたんだけじゃなくてさ　俺の前にも現れてくれよ
别只让仁碳看见 也出现在我面前吧
お姉ちゃん　ぬけたとこあるから
你的姐姐有时候傻乎乎的
自分が死んだこと　気づいてないかもしれないじゃない
说不定还没有注意到自己已经死了
そろそろ勘弁してくれよ
你差不多该放过我了吧
お前といると　ヤなこととか…
和你在一起 我就会想起不好的事
ヤなこととか思い出して
想起不好的事
イライラすんだよ
烦死了
みんなが　めんまのことで悲しいのは　もう絶対に　嫌だって思ったの
我绝不希望大家因为我而感到悲伤
でも　じんたん…　めんま
但是 仁太 我…
じんたんにすごく怒られたね
惹你生了好大的气
いい加減にしろよっ！！
给我适可而止
お前はいつも　そうやって　人のことばっか気にして
你总是这样 总在担心别人
もっと　自分のこと考えろよ！
多为自己想想啊
イ…　イライラすんだよ　そういう態度！
你这副样子 烦…烦都烦死了
自分が傷ついてんのに　へらへら笑ってさ
自己明明受到了伤害 还在呵呵傻笑
なく時は人のことばっかで…
哭的时候也总是在想着别人的事
何で　俺　こんなに怒鳴って
为什么我要那么生气
じんたん
仁碳
俺は！
我！
めんま　ずっと知らなくて　ごめんね
对不起 我一直都不知道
じんたんがめんまのお願い叶えるために
仁碳为了实现我的愿望
いっぱい頑張ってくれてたこと
非常地努力
新入り　こっち！
新人 过来这边
あっ　はい！
是
次　こっち来てくれ！
之后再来这边
はい！
是
あいつ　頑張るなあ
那家伙很努力嘛
そうなんすよ
是啊
かっけ～んすよ　じんたんは
仁碳他 帅爆了
めんまが自分のこと考えてない間
在我完全没在考虑自己事情的时候
ずっと　じんたんがめんまのこと考えててくれたんだ
仁碳他一直都在考虑着我的事
おい　足元　気をつけろよ！
喂 注意脚下
は　はい…
是
おい　何だ？
怎么回事
ライトの向き勝手に変えるんじゃねえよ！
别随随便便改变照明方向呀
どうしたん？
怎么了
風…　っすかね？
是风吹的吗
風でライトが動くか？
风怎么吹得动照明灯吗
かっけ～んすよ
真是帅啊
ぴかぴか光るじんたん
在灯下闪闪发光的仁碳
かっけ～んすよ…
真是帅啊
じんたんがめんまのこと一生懸命になってくれるから
因为仁碳为了我那么拼命
だから…　だから　めんま…
所以…所以我才…
お願い思い出しかけてるの　言い出せなかった
没能说出口 不愿意想起我快要回忆起的愿望
ただいま…
我回来了
めんま…　待ってたのか
面麻 你在等我啊
ツメ　真っ黒っ！
指甲都黑了
ようじで取ったげるね！
我用签子给你清理干净
えっ　いいって！
不用了
取ったげる～！
我来清理
分かってる…
我知道的
願いが叶ったら　めんまは…
如果愿望实现的话 面麻她就…
イテッ！
痛
ごめん　ごめん
不好意思不好意思
もうちょっとね！
还有一点点
でも　それは…めんまが望んでることなんだから
但是 那是面麻的愿望
だったら…　俺は…
那样的话 我…
じんたん？
仁太？
どうしたの？　そんなに痛かった！？
怎么了 很痛吗
いや…
不是的
「弗兰德斯的狗」：A Dog of Flanders，英国作家薇达
所著的童话，讲的是少年耐罗和他的狗帕特拉什的故事
フランタースの犬のこと　思い出した…
我想起了「弗兰德斯的狗」这个故事
えっ？
诶？
パ…　パトラッシュのこと…
想起了帕特拉修
パトラッシュ？
帕特拉修？
フランタースの…　昔…　再放送やってたやつ…
它是弗兰德斯的… 以前在电视上重播过的
何だそりゃ　うそ　ヘタクソすぎんだろ！？
都是些什么啊 这慌说得也太烂了吧
でも…
但是…
じんたん…　じんたん！
仁碳…仁碳！
パトラッシュはね　きっと幸せだったと思うんだ！
我觉得帕特拉修一定过得很幸福的
だって　ネロにいっぱい　い～っぱい優しくしてもらったでしょ？
因为尼洛对它那么那么的好
お友達たったでしょ？　だから　ねっ？
他们是好朋友呀 所以别哭了
めんまちゃん
小面麻
めんまのお願いは…
我的愿望就是…
じんたんのお母さんのお願い…
仁碳妈妈的愿望
叶えたかった…　めんま　じんたんのこと…
我想要实现那个愿望 想要让仁碳…
泣かせたかった…
哭出来
だって…
因为
あの日　じんたんが手を引っ張ってくれた
那一天 仁碳牵起了我的手
あの日　じんたんが　めんまにお約束してくれた
那一天 仁碳对我许下了承诺
お前には秘密基地があるじゃん
你不是还有秘密基地吗
えっ？
诶？
超平和バスターズの秘密基地！
超和平Busters的秘密基地
みんながいつでも帰れる場所！
大家随时都能回去的地方
だから…
所以
きっとめんま　じんたんのところに来たんだね
我才会来到仁碳的身边
めんま～！！
面麻！！
ま～だだよ～！
还没有好哦
まだ…　もう　ちょっと…
还没有… 再等等
超和平Busters
もう　少しだけ…
再等一下
じんたん！　どうだ　めんま…
仁碳 怎么样 找到面麻了吗
その足
你的脚…
じんたん…
仁碳
やっぱり　もう　めんまは…
果然 面麻她已经…
何？　あれ…
那是什么…
こ　これ…　日記の…
那是 日记本的…
この字　めんま？
这个字迹 是面麻？
マジか？
真的吗
鹤子
我最喜欢温柔的鹤子了
君と夏の終わり　将来の夢　大きな希望　忘れない
与你在夏末的约定 将来的梦想 远大的希望 别忘记
めんま…
面麻…
雪集
我最喜欢努力的雪集了
10年後の8月　また出会えるのを　信じて
十年后的八月 我相信我们还能再相遇
波波
我最喜欢有趣的波波了
最高の思い出を…
最美好的回忆...
安鸣
我最喜欢能干的小鸣了
最喜欢仁碳了
对仁太的喜欢
是想成为仁太的
新娘的那种喜欢
間に合った…
赶上了…
出会いは　ふっとした　瞬間　帰り道の交差点で
相识 是在那麼不经意的瞬间 我在回家途中的十字路口
今度は　ちゃんとお別れできたよ
这一次 我终于可以好好地和大家告别了
もう…
已经…
声をかけてくれたね　「一緒に帰ろう」
听见你的一声「一起回家吧」
何だよ　これ…
什么呀这是
何なんだよ　めんまっ！
这到底是怎么回事呀 面麻
かくれんぼ何だろ？　だったら…
我们不是在玩捉迷藏吗 那样的话
僕は　照れくさそうに　カバンで顔を隠しながら
我当时有点尴尬 还拿书包遮著脸
お前　見つけなきゃ　終われねえだろっ！！
不找到你的话 不就结束不了吗
じんたん…
仁碳…
本当は　とても　とても　嬉しかったよ
其实我心里好高兴 真的好高兴
もういいか～い？
藏好了吗
あぁ　花火が夜空　きれいに咲いて　ちょっとセツナク
啊 烟火在夜空中灿烂盛开 几许伤感
もういいか～い？
藏好了吗
あぁ　風が時間とともに　流れる
啊 风和时间一起流过
もういいか～い？
藏好了吗
嬉しくって　楽しくって　冒険も　いろいろしたね
很高兴 很愉快 也曾到处冒险
もういいか～い？
藏好了吗
もういいよ～！
藏好了哦！
二人の　秘密の　基地の中
在我们的秘密基地中
めんま…
面麻
今の声
刚才的声音
君と夏の終わり　将来の夢　大きな希望　忘れない
与你在夏末约定 将来的梦想 远大的希望 别忘记
まさか
难道说
めんま？
面麻？
あっ　めんま！！
是面麻！！
10年後の8月　また出会えるのを　信じて
我相信十年后的八月 我们还能再相遇
ホントに　めんま…？
真的是 面麻？
めんま…　めんまだ！
面麻 是面麻！
君が最後まで　心から　「ありがとう」　叫んでたこと　知ってたよ
我知道一直到最后 你仍在心底呼喊著「谢谢你」
見える　めんま…
我看得见 面麻
涙をこらえて　笑顔でさようなら　せつないよね
强忍著泪水笑著说再见 无限感叹涌现
めんま…
面麻…
こういう時はお名前言うのと違うよ
这个时候该说的不是我的名字吧
えっ！
诶…
最高の思い出を…
那一段最美好的回忆
めんまかくれんぼ下手っちょだなあ
我真是不擅长捉迷藏啊
ねえ　じんたん　ちゃんと言って
仁碳 好好说出来吧
最高の思い出を…
那一段最美好的回忆
何　言って…
你要我说什…
それで…　ちゃんと　おしまいでしょ？
然后 这一切都能完美地完结了吧
手紙読んだぞ！　俺も大好きだぜっ　めんま！
你写的信我读了 我也最喜欢你了 面麻
私も！　大好きよ！！
我也是 最喜欢你了
あぁ　夏休みも　あと少しで　終わっちゃうから
啊 暑假就快要过完了
めんま　大好きっ！！
最喜欢面麻了
俺も　もちろん大好きだっ！！
我当然也是最喜欢面麻了
あぁ　太陽と月　仲良くして
啊 太阳和月亮 关系也很好啊
お別れってよ　どっちか　片っぼが言うもんじゃねえだろ？
告别不应该是由你一个人决定的吧
なあ　じんたん？
对吧 仁碳
悲しくって　寂しくって　喧嘩も　いろいろしたね
想来令人悲伤 或许有些寂寥 我们也多有争吵
願い　叶えてくれて　ありがとな
谢谢你替我实现了愿望
二人の　秘密の　基地の中
在我们的秘密基地中
大好きだ…　めんま
最喜欢你了 面麻
君が最後まで　心から　「ありがとう」　叫んでたこと　知ってたよ
我知道一直到最后 你仍在心底呼喊著「谢谢你」
ヤベッ…
糟了
くそっ！
可恶
涙をこらえて　笑顔でさようなら　せつないよね
强忍著泪水笑著说再见 无限感叹涌现
じんたんが引いてくれる手
是仁碳牵起了我的手
めんまを待っててくれる　みんなの笑顔
等着我的 是大家的笑容
最高の思い出を…
那一段最美好的回忆
じんたん　めんま　見～つけた！
仁碳和面麻 找到你们了
突然の　転校で　どうしようもなく
你突然要转学 你我都无可奈何
あ～あ
真讨厌
まったく　お前がとろいからさぁ～
真是的 都怪你动作那么傻
次何やる
我们接下来玩什么呢
あっ…　ご　ごめん！
对…对不起
犬小屋じゃ　ダメだからな
狗屋可是不行的
えっ！？
诶
あの　宿題のノケモンガイジンの話だよ
我在说作业里那个关于口袋妖怪外人的事
手紙　書くよ　電話もするよ　忘れないでね　僕のことを
我会写信给你 也会打电话给你 请永远别忘记关于我的事
お前が犬小屋で寝てても
就算你睡在狗屋里面
どっか行っちまっても　絶対　誰かが見つけるからな
就算你跑到什么地方也好 也一定会被人找到的
いつまでも　二人の　基地の中
那段在秘密基地中的日子
覚えとけよ
好好记住了
君と夏の終わり　ずっと話して　夕日を見てから星を眺め
与你在夏末 聊了那麼多 看着黄昏 看着繁星点点
じんたん
仁碳
じんたん　まためんま泣かした！
仁碳 你又把面麻弄哭了
君の頬を　流れた涙は　ずっと忘れない
流过你双颊的泪水 我永远不会忘记
じんたん…
仁碳
コラッ　じんたん！
仁碳你真是的
ええっ！？
诶？！
泣～かした！　泣～かした！
弄哭了 弄哭了
君が最後まで　大きく手を振ってくれたこと　きっと忘れない
直到最后 你紧紧握住我的手 我永远不会忘记
先生に言ってやろ～！
我要去告诉老师
ぽっぽ！　やめて裏切ったな！
波波 你这家伙竟敢出卖我
じんたん　ダメでしょ　もう！
仁碳 别这样呀 真是的
だから　こうして　夢の中で　ずっと永遠に…
就这样 让我们永远在梦中相会吧
じんたん…
仁碳…
君と夏の終わり　将来の夢　大きな希望　忘れない
与你在夏末约定 将来的梦想 远大的希望 别忘记
めんま　覚えてるよ
我还记得
いつだって　超平和バスターズのみんなが
无论何时 超和平Busters的大家
10年後の8月　また出会えるのを　信じて
我相信十年后的八月 我们还能再相遇
めんまのこと見つけくれるって
都会找到我的
だから
所以
君が最後まで　心から　「ありがとう」　叫んでたこと　知ってたよ
我知道一直到最后 你仍在心底呼喊著「谢谢你」
めんまね！
我啊
もっと　みんなと一緒にいたい！
还想和大家在一起
涙をこらえて　笑顔でさようなら　せつないよね
强忍著泪水笑著说再见 无限感叹涌现
遊びたいよ！
和大家一起玩
だから　生まれ変わりする
所以 我要转世重生
最高の思い出を…
那是最美好的回忆...
みんなと一緒…　なるの！
我还要和大家在一起
だから…　じんたん　泣いたよ！
所以 仁碳哭了哦
最高の思い出を…
那是最美好的回忆...
お別れしたよ！　だから…
好好告了别 所以…
最高の思い出を…
那是最美好的回忆...
せ～のっ！！
一二
めんま　見～つけたっ！！
找到面麻了！！
見つかっちゃっ…　た…
被找到了…呢
めんまは　やっぱり
面麻她果然…
ずっと…　ず～っと…　大好き…
我最… 最喜欢你们了
もういいか～い？
藏好了吗
ま～だだよ～！
还没好
お～い　早くしろよ～！
喂 快点啦
えっ…
诶
もういいか～い？
藏好了吗
じっ…
仁…
もういいぞ～！
藏好了
えっ！？
诶？！
ちょっと　早くそこ詰めて
快坐进去一点
はあ？　はっ　な　何で…
什么 你为什么要…
お前が　どっか他に…
你去别的地方呀
そんな暇ないでしょ　もう早く！
没时间了 快点呀
お～っしゃっ！
好！
1人残らず捜しちゃうぜ～！
我要把你们一个不剩地找出来
こっちだあ～！
这边
はあ～　行ったか…
他走了吗
あ…　あのさ　じんたん…
那…那个 仁碳
じんたん？
仁碳？
超和平Busters 一直都是好伙伴
きっと　これなんだよな
一定是这个吧
えっ？
诶？
俺の母ちゃんの頼みじゃなくて
那并不是我妈妈拜托的
めんまだけの…　めんまのお願いってさ
而是面麻她自己的愿望
そっか
是这样啊
そうだよね
也对
あなる…　えっ…　お　おい！！
安鸣… 喂！
どこだ～？
你们在哪呀
おい…　おい！
喂！
ちょっ…　お前　かくれんぼ中に　なんて　大胆な行動を！
我们在捉迷藏呢 你在干什么呀
おお～　あなる見～っけ！
找到安鸣了
ゲッ！
切
その声は！　じんたん見～っけ！！
这个声音是…找到仁碳了！
くっそ～　あなる　お前のせいだぞ
可恶 安鸣 都是你的错哦
お～っし　あなる！　ほれ　次お前が鬼…
那么 安鸣 接下来就由你来做鬼…
黙ってて！
安静点
はっ？
啊？
「はっ？」じゃないわよ！
「啊」什么啊
ちょっと2人とも　外出てて！
你们两个 快点出去
早くっ！！
快点
注：这里小鸣在心急之下，把「エゴ」（以自我为中心）说成了「エロ」（色情）
もうエロ何だからっ　もうっ！
真是的 怎么那么好色啊
何？
什么
エ…　エロ？
好…好色？
いいから
快出去
何なんだ？
这是怎么回事
女は開き直ると怖えってホントだな
都说女人善变 原来是真的啊
んじゃ　いきますか
那就开始吧
お～い！　めんま　ちゃんと届いてっか～？
喂 面麻 你收到了吗
お返事プリーズ！　速達だぞ　速達！
给我们个回复吧 那可是快递哦 快递哦
もっとスナップきかせろよ　リーダー
再用点力扇吧 队长
着払いでもいいかんな！
货到付款也可以哦
だから　それやめろよ
都说了别那么叫我啦
私…　伝えておかなきゃいけないこと　ちゃんと書いたよ
我把必须要说出口的话都写在信上了
えっ？
诶？
じんたんが好きだって
我写了 「我喜欢仁碳」
ずっと黙っててごめんって
「对不起 一直都瞒着你」
そう　じゃあ　じんたんに
这样啊 那你对仁碳说了吗
じんたんには　やっぱり　まだ言えない
我果然还是没法说出口
それでいいの？
这样就可以了吗
だって私は　めんまのことが好きなじんたんのことも好きだから
因为我喜欢的是喜欢着面麻的仁碳
それに
而且
私達は　ずっと仲良しだから
我们一直都是好朋友
あの夏も　この夏も
不管是在那个夏天 还是这个夏天
ずっと　ずっと仲良しでいれば
我们一直都会是好朋友
いつかきっと　この気持を言える夏も来ると思うから
总有一天 我能将这份心意说出口的那个夏天会到来的
私は　抜け駆けするかも
我可能会抢先一步哦
えっ…　えっ…　ちょっ…
诶…诶？等一下
ちょっとちょっと！　何それ？　あんた達　いったい…
等等等等 什么啊 你们到底什么时候…
ヘイヘイ！　何こそこそ話してんの？
喂喂 你们在说什么悄悄话呀
俺も混ぜてよ　ガールズトークによ！
让我也加入闺蜜密谈吧
うるさい
吵死了
ヤレヤレ　またやってるよ…
真是的 他们又来了
いいじゃん　ちょっと混ぜてくれ
好了啦 让我加进来嘛
嫌だってば！
我才不要
お前が　もう隣にいなくても
就算你已经不在我们的身边
ここにお前がいたって思うだけで
只要回想你陪伴我走过的日子
何か　今までの景色が違って見えるんだ
总觉得 眼前的景色看起来焕然一新了
ちょっとしたことが　大切に思える
一点点琐碎的事都会成为我珍贵的回忆
絶対にう失えないものだって思える
是我绝不能失去的东西
いや
不
星　すごい…
星星好多啊
きれ～！
好漂亮
ここらでこれだけの星が見えるのって珍しいな
没想到能在这里看到那么多星星 还真少见啊
失ったものなんて　何一つない
什么都并没有失去
なあ　ぽっぽ！　これがめんまからの返事かもしれないぞ
我说 波波 说不定这就是面麻给我们的回复哦
おおっ！　マジでか
真的吗
え～
什么…
超和平Busters 一直都是好伙伴
そういうの恥ずかしげもなく言えるところが
能够毫不脸红地说出这种话
リーダーって感じだよな
很有队长的感觉啊
えっ　ちょっ　何だよ　それ
喂 你们那么说是什么意思啊
つうか　リーダーって…
还有 什么队长呀
さすがリーダー
真不愧是队长
めんま～！　お返事がっつり受け取ったぜ！
面麻 你的回复我们收到了哦
ありがと～！！
谢谢你了
来年の今日もこうやって集まろうな
明年的今天 我们也聚在一起吧
おっ　ゆきあついいこと言うな！
哦 雪集你这话说得不错嘛
来年は受験でしょ？暇ないかもよ
明年不是要高考吗 说不定会没时间
大丈夫だって！
没关系的
じんたんならオールウェイズ暇だし
仁碳一直都很有空的
なっ！？
什…
暇なんてないの！　じんたん進級ちゃんとしてよ！
他哪里闲了 仁碳 你可要好好地升学哦
何だよ　俺ばっかり！　進級ぐらいするわ！！
为什么总是针对我 再说我会升学的啦
あら　それ　どうしたの？
咦 这是哪里来的
あっ　いや
啊 这个是…
蒸しパン？
馒头？
その　預かってきたんだよ　今日
那个 这是今天别人给我的…
えっと　姉ちゃんの
那是姐姐的…
今度　あの子達にもお線香あげに来てって言っておいて
下次 叫那些孩子们也来上柱香吧
なに？
怎么了
いや　あのさ
没什么 那个
写真の姉ちゃん笑ってる気しない？
有没有觉得 照片里的姐姐在笑
もともと笑ってるでしょ？
她本来就在笑啊
そうだけどさ
话虽如此
何か　いつもより2割増しっつうか
总觉得比平时笑得更开心了
ほら　お風呂入っちゃいなさい
好了 快去洗澡吧
はい～
是
忘れな草が咲く頃に 花びらの色 思い出す
勿忘我盛开的时候想起了花瓣的颜色
静かな目をしたあの子と高く空に上っていく夢
与那个目光沉静的孩子一起升向高空的梦
飛行機雲を日向に描くロケットボーイズと
将飞机的云描绘向太阳的火箭男孩
眺めて笑う突拍子のない慈愛を胸に抱くガールズ
眺望着 微笑着 怀抱着匪夷所思的慈爱的女孩
時はぐるぐる そんな僕らもみんないなくなって
时光流转 那样的我们都消失了
おざなりになるくらい目まくるしい日々に切なくなる
眼花缭乱的日子匆匆而过渐渐难过
「いつかまたここでね」
「某时还在这见面吧」
さよならの声がいつまでも響いて
再见的声音一直回响
背中を押すこともなく僕らを繋いだ
没有鼓励支持过 我们却紧紧相连。
曖昧なことも単純なこともみんな色付いていく
暧昧亦或单纯 都将为大家涂上颜色
言葉にならない このくすぶった気持ち抱きしめていたいよ
无以言喻  想拥抱这种焦灼的心情啊
曖昧なことも単純なこともみんな同じだって
暧昧亦或单纯 大家都一样
僕らの歌 この胸の真ん中で 花を咲かせている
我们的歌 让心中的花朵开放
駆け出した一人の午後
一个人跑出去的午后
だあれもいない街をくぐり
穿梭在空荡无人的街头
廻る遊びからいちぬけて
旋转游玩一次性
君のことを思い出にしてしまう
将你视作回忆
サークルゲームを続けて
继续小组游戏
僕は祈って君は歌う
我在祈祷你在歌唱
消えない幻を叶えよう
实现那无法消失的幻想吧
だから祈って僕は歌う
所以祈祷着我在歌唱
サークルゲームを続けよう
让我们继续小组游戏吧
僕らは跳ねて重みを知る
我们知道会跳来跳去
変わる喜びや悲しみを
在这里祈祷着变换的悲喜
ここで祈って歌にしてみたりする
试着将其化作歌声
「やっとまた会えたね」
「终于还是见面了呢」
懐かしい君の声がする
听见你那令人怀念的声音
気付けば僕らは宙に浮かびあがって
才发现我们都浮游在宇宙间
時に追いやられ
被时光追赶
曖昧なことも単純なこともみんな花びらのよう
暧昧亦或单纯 大家都像花瓣那样
漂いながら空を廻っているだけ 振り返らないで
只是漂浮着在空中旋转 不再回头
風に運ばれた忘れな草が みんな追い越していく
随风飘舞的勿忘我 追赶过大家
僕らの歌 ずっと先にあの色の花を咲かせている
我们的歌 永远在前头开出那样颜色的花朵
生まれ変わったら　何になろう
下辈子 我要做什么好呢
お花になろう　ちょうちょになろう
变成花朵吧 变成蝴蝶吧
ありんこになろう　お芋になろう
变成蚂蚁吧 变成白薯吧
何になっても大丈夫だよ　だってね！
不管变成都没关系 因为…
超平和バスターズは　ず～っと仲良しだから！
超和平Busters 永远都是好朋友